# 7. 整数反转 #
基本思路：除10模10
注意事项：
假设我们的环境只能存储得下 32 位的有符号整数，则其数值范围为 [−2<sup>31</sup>, 2<sup>31</sup>− 1]。请根据这个假设，如果反转后整数溢出那么就返回 0。

	class Solution {
	    public int reverse(int x) {
	        int rev = 0;
	  
	           while(x!=0){
	               int pop = x % 10;
	               x = x/10;
	               if (rev > Integer.MAX_VALUE/10 || (rev == Integer.MAX_VALUE / 10 && pop > 7))                      return 0;
	            if (rev < Integer.MIN_VALUE/10 || (rev == Integer.MIN_VALUE / 10 && pop < -8))                      return 0;
	            rev = rev * 10 + pop;
	           }
	        return rev;
	    }
	        
	}

# 98. 验证二叉搜索树 #

思路： 递归

	节点的左子树只包含小于当前节点的数。
	节点的右子树只包含大于当前节点的数。
	所有左子树和右子树自身必须也是二叉搜索树。

当前结点比左子树的结点大，比右子树的节点小。先判断当前结点是否为null，按照中序的顺序一次判断左子树，当前结点和右子树。在判断当前结点的时候，如果当前结点值小于等于last，则false，否则将当前结点值赋给last,注意last是long型，int型会越界。这样的话，所有的错误都会发生在判断判断当前结点的位置上。

	class Solution {
	    long  last = Long.MIN_VALUE;
	
	    public boolean isValidBST(TreeNode root) {
	       //线索化中序
	       if(root == null)
	            return true;
	        if(!isValidBST(root.left)) 
	            return false;
	        if(root.val <= last)
	            return false;
	        last = root.val;
	        if(!isValidBST(root.right))
	            return false;
	       return true;
	    }  
	    
	}


# 41. 缺失的第一个正数 #

	给你一个未排序的整数数组，请你找出其中没有出现的最小的正整数。

	提示：
	
	你的算法的时间复杂度应为O(n)，并且只能使用常数级别的额外空间。

思路：在未排序的数组中找出没有出现的最小正整数，初步想法用指针去比较某个元素是否出现，如在索引位置为0的地方出现的元素应该是1，如果不是则去寻找1，即在索引为i的位置出现的元素应该是i+1.但是由于时间复杂度的关系，不能使用多层的for循环。需要使用其它方法。参考大佬思路，使用双指针。确保元素是有序的，则最终的结果就是缺少的最小正整数。
	
	class Solution {
	    public int firstMissingPositive(int[] nums) {
	        int res = 0;
	        int n = nums.length - 1;
	        int tmp = 0;
	
	        while(res <= n){
	            if(nums[res] == res + 1){
	                res++;
	            }else{
	                tmp = nums[res];
	                if(tmp > n + 1 || tmp < res + 1 || nums[tmp - 1] == tmp){
	                    nums[res] = nums[n--];
	                }else{
	                    nums[res] = nums[tmp - 1];
	                    nums[tmp - 1] = tmp;
	                }
	            }
	        }
	
	        return res + 1;
		}
	}
