面试题 17.01. 不用加号的加法
/*
如果对二进制运算有所了解的话，那这道题就是一道很简单的题目。
禁止使用加减乘除，就是告诉我们需要通过二进制的逻辑运算来实现。

在二进制中的加法有如下规律：
0 + 0 = 0, 0 + 1 = 1, 1 + 0 = 1, 1 + 1 = 10
其中1 + 1比较特殊，结果为10，需要进位。如果暂时先不考虑进位，那么1 + 1当前位结果为0，也就是说：
0 + 0 = 0, 0 + 1 = 1, 1 + 0 = 1, 1 + 1 = 0
这个结果是不是很熟悉？对的，这就是异或操作的结果。所以对于同位，我们可以使用异或操作来进行计算：int xor = a ^ b;

接下来我们再考虑进位。二进制中，只有在两个数都为1时，才会产生进位，所以这里需要用逻辑与操作。而进位本身这个动作我们可以用左移来实现：int conj = (a & b) << 1;

这两步完成之后，我们需要对不进位结果和进位结果进行同样的操作，直到进位为0为止。所以在函数的最后我们需要递归调用aplusb，最终才能得到正确的结果。
*/
int aplusb(int a, int b) {
    // write your code here
    if (b == 0) {
        return a;
    }
    
    int xor = a ^ b;
    int conj = (a & b) << 1;
    
    return aplusb(xor, conj);
}
实现了加法，那该如何实现减法呢？
其实很简单，我们知道减法也可以写成加法的形式：a - b = a + (-b)
这样一想的话，实现减法的核心就是得到b对应的负数-b。在二进制中，我们可以通过取反加一这个操作来得到一个数的负数。

代码也很简单，可以直接使用上面的aplusb函数：

public class Solution {
    
    public int aplusb(int a, int b) {
        // write your code here
        if (b == 0) {
            return a;
        }

        int xor = a ^ b;
        int conj = (a & b) << 1;

        return aplusb(xor, conj);
    }
    public int sub(int a, int b){
        return aplusb(a, aplusb(~b, 1));
    }
    public static void main(String[] args) {
        Solution test = new Solution();
        System.out.println(test.aplusb(1,2));
        System.out.println(test.sub(1,2));
    }
}


445. 两数相加 II
/*思路：利用栈，然后相加记述，计算进位*/
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode() {}
 *     ListNode(int val) { this.val = val; }
 *     ListNode(int val, ListNode next) { this.val = val; this.next = next; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
       Stack<Integer> stack1 = new Stack<>();
       Stack<Integer> stack2 = new Stack<>();
       ListNode list = new ListNode(0);
       while(l1 != null){
           stack1.push(l1.val);
           l1 = l1.next;
       }
       while(l2 != null){
           stack2.push(l2.val);
           l2 = l2.next;
       }
        int sum = 0;
        while(!stack1.isEmpty() || !stack2.isEmpty()){

            if(!stack1.isEmpty()) sum += stack1.pop();   
            if(!stack2.isEmpty()) sum += stack2.pop();
            list.val = sum%10;
            ListNode head = new ListNode(sum/10);
            head.next = list;
            list = head;
            sum /= 10;
        }
        return list.val == 0? list.next: list;
    }
}
